[음악: '구필수는 없다' OST]
[무거운 음악]
근데 하고 싶은 말씀이
[은호의 옅은 한숨]
미리 말씀을 못 드려서 죄송합니다
(은호) 사실 제가
성미 대학 동창입니다
오해 안 하셨으면 해서요
우연히 여기를 알게 됐고
사장님하고 친해지게 됐고
그래서 제 첫사랑 얘기까지
하게 됐던 건데
[은호의 옅은 한숨]
그 이후에 그날 우연히
성미 남편분인 걸 알게 됐던 거예요
근데 제가 그때
너무 갑작스럽고 당황해서
인사시켜 주셨을 때
성미한테 아는 척을 못 했습니다
본의 아니게 거짓말을 하게 돼서
죄송합니다
더는 미루면 안 될 거 같아서
늦었지만
이렇게 말씀드리려고 왔습니다
[필수의 한숨]
[필수의 힘없는 웃음]
(필수) 그게 뭐
뭐, 작가님 탓이겠어요?
왕년에
제 와이프
뭐, 안 좋아해 본 남자 있겠습니까?
[필수의 어색한 웃음]
앞으로 우리
더 친하게 지내야겠다
[필수의 어색한 웃음]
뭐
소주 한잔하실래요?
(은호) 아, 아닙니다
오늘은 제가 그냥
이 말씀 드리려고 온 거라서요
(필수) 음...
그럼...
내일은 어때요?
내일 시간 괜찮으세요?
- (은호) 내일이요?
- (필수) 네
내일 우리 집에서!
뭐, 제 와이프 동창이니까
뭐, 제 동창이나 뭐
마찬가지죠, 뭐
오실 거죠?
네, 가겠습니다
(필수) 네
내일 뵙죠
[흥미진진한 음악]
(필수) 하, 내가 진짜
왜 그랬을까?
아니야
잘했어, 어?
내 마누라다! 아들의 엄마다!
이걸 확실하게 보여 줘야 돼
아주 그냥
하, 근데 이거
허락도 안 받았는데, 진짜
아, 남성미 진짜
성질 엄청 낼 거 같은데
응?
아니, 아니지
가장이 집에 손님을 초대했는데
이게 뭐 잘못된 거야?
아, 괜찮아, 괜찮아, 말해도 돼!
여보
나 당신 남자 동창!
집에 초대했어!
(성미) 뭐? 누굴 초대해?
(필수) 어젯밤에 갑자기 찾아와서
그러더라고
당신하고 동창이라고
그래서 초대했어, 오시라고
황은호 씨
아이고, 진작 얘기를 하지
이해 못 할 것도 아닌데
별걸 다 숨긴다그래, 아유
(성미) 여보, 그...
[성미의 옅은 한숨]
(필수) 나나 되니까
이거 다 이해하고 넘어가는 거지
아유, 속 좁은 놈 만났어 봐라
이거는 오해하고도 남는다
안 그래?
뭐 어때?
이러면서 더 친해지고 그러는 거지
영재 엄마도 오시라 그래
다른 동창 또 없지?
[성미의 옅은 웃음]
[필수의 옅은 웃음]
(필수) 내가 다 알아서 할게
당신 신경 쓸 거 하나도 없다
내가 맛있는 거 해 줄게
내가 생각해 둔 메뉴가 있어
출근하자
[노크 소리]
(필수) 준표야
(준표) 네
(필수) 오늘 학원이
저녁에 끝나나?
(준표) 방학이라 낮에 끝나는데, 왜요?
(필수) 어, 어...
저녁에 뭐 약속 있어?
학원 끝나고
몬타나 형 연습실 가기로 했어요
(필수) 아, 아...
미안한데 오늘
몬타나 하루 빠지면 안 되나?
저녁에 손님 오기로 했는데
같이 저녁 먹게
- (준표) 손님이요?
- (필수) 응
엄마 대학교 동창들 오시는데
준표 너도 같이 있었으면
좋겠어 갖고, 아빠는
- (준표) 저도요?
- (필수) 응
(준표) 왜요?
자랑하고 싶어서
(필수) 공부도 잘하고
힙합도 잘하는
내 아들 자랑 좀
하고 싶어서 그런데
그리고
신메뉴, 아빠가 보여 주려고
그거 맛보고
맛 좀 평가해 줘라, 네가
(준표) 알았어요
고맙다
(준표) 네
- (필수) 다 챙겼어?
- (준표) 네
(필수) 가자
- 고마워
- (준표) 네
(석) 아유, 좋은 아침입니다
(필수) 넌 창고로 출근하시는 분이
뭔 의상에 이렇게 신경을 썼어?
(석) 아, 저 VC 지니 가요
비밀 유지 각서 쓰러
야, 그건 내가 가야 되는 거 아니냐?
- (석) 왜요?
- 너 나 때문에 면접 합격했잖아
(석) 참 나...
(필수) 비밀 유지 각서
내가 써야 되는 거 아니야?
(석) 와, 진짜
준표야, 너희 아버지 어떡하냐?
엄청 창피하지? 가자, 가자...
[밝은 음악]
[준표, 필수의 웃음]
뭐야?
(준표) ♪ 비밀 유지 각서 ♪
(필수) 야, 저녁 7시까지 와
(준표) 네
정석이 너는 머리는 좋은데, 인마
감이 떨어져, 감이
(필수) ♪ 비밀 유지 각서 ♪
- (준표) 형
- (석) 응?
(준표) 아빠가 면접 봤다는 게
무슨 소리예요?
(석) 아, 너 몰랐구나
야, 너희 아버지
우리 회사 이사님이셔
(준표) 네?
아, 지난번에 투자받으러
같이 면접 봤는데
거기서 너희 아버지 진짜 멋있었어
야, 나도 깜짝 놀랐어
(석) 근데 너는
공부하러 가는 거야?
힙합 하러 가는 거야?
공부도 하고, 힙합도 하고
둘 다 하려고요
힙하게
(석) 오, 멋있네
아, 그러면 이제 고민 끝이네?
- (준표) 고민이요?
- (석) 응
[준표의 옅은 한숨]
(석) 응?
(민재) 왔냐?
(석) 어
(민재) 축하한다
(석) 고맙다
(세혁) 이야, 역시 석이
내가 붙을 줄 알았다
(석) 고마워, 세혁이 형
안녕하십니까?
VC 지니 아시아 총괄 황은호입니다
(석) 아시아 총괄?
(은호) 서류 심사, 면접을 통과하고
이 자리까지 오신 모든 대표님들
진심으로 환영합니다
추후 일정과 관련해서
VC 지니 코리아 대표
차유진 대표님께서
말씀드리겠습니다
[무거운 음악]
(유진) 저희 VC 지니
투자 공모 프로그램이
모두 끝날 때까진
타 투자사와의 접촉을
금지해 주셔야 합니다
본 프로그램이 끝날 때까지
VC 지니에 대해 알게 되는
모든 정보에 대한
외부 유출도 금지합니다
[무거운 음악-계속]
(유진) 최종 피칭 준비는
잘하고 계시죠?
(대표들) 네
(세혁) 저, 대표님
아직 주제를 좀 못 정해서 그러는데
혹시 회사가 원하는
지향하는 방향이 좀 있을까요?
(유진) 없진 않겠죠
하지만
말해 줄 수는 없을 거 같은데
그 답을 찾는 게
여러분들의 숙제이지 않을까요?
(세혁) 쩝, 그래도 힌트라도 좀 주시면...
면접 이후의
변화와 성장을 보고 싶습니다
(은호) 안녕하세요, 정석 대표님
(석) 아, 안녕하세요
맞죠? 치킨집에서 뵀었던
(은호) 네, 맞습니다
지난번에
작가님이라고 하지 않으셨어요?
아, 그날 제가 습작한다고
말씀드리지 않았나요?
(은호) 동네친구24
잘 보고 있습니다
좋은 결과 기대할게요
(석) 아, 예, 감사합니다
[어두운 음악]
(용현) 뭐야? 이건 무슨 상황이야?
(영일) 대표님
저랑 잠깐 얘기 좀 하실까요?
(영일) 라라 J 남자 친구한테
다른 여자가 있는 거 같습니다
저희로서는
엄청난 리스크입니다, 대표님
(용현) 와, 이 남자 뭐야, 진짜?
아, CTO님 아니었으면
큰일 날 뻔했네
- 완전 다행인데요
- (민재) 야
[어두운 음악-계속]
일단 제가 만나 볼게요
CTO님은 혹시 더 다른 사안 있는지
살펴봐 주세요
(영일) 네
(라라 J) 어, 대표님
웬일이세요?
갑자기 이렇게 부르시고
(민재) 아, 네
같이 오셨네요?
(라라 J) 당연하죠
오빠가 저 혼자 다니는 걸
싫어해 가지고
(민재) 결혼 준비는 잘되고 계신 거죠?
(라라 J) 그럼요
[휴대 전화 진동음]
아, 잠시만요
여보세요
(민재) 결혼 준비는
문제없으신 거 맞죠?
같은 질문을
두 번씩이나 하시네요?
저희 직원이 어제 본 게 있어서요
(남자1) 예?
[무거운 음악]
(민재) 이런 거?
(남자1) 아, 어제요?
저랑 정말 친한 동생인데
어제 술이 너무 취해 가지고
몸을 못 가누길래
제가 살짝 잡아 준 겁니다
저희 계약 조건은 알고 계시죠?
아, 뭐, 걱정할 만한 그럴 사이
아닙니다
(민재) 라라 J님뿐만 아니라
남자 친구분께서도
같이 계약서에 사인하셨습니다
불미스러운 일 없게 해 주실 거라
믿을게요
(남자1) 그럴 일 없을 테니까
너무 걱정하지 마시고
그 일
라라 J한테는
얘기하지 말아 주세요
걱정할 사이가 아니라면서
왜 비밀로 해야 되죠?
저희가 파혼하면은 가장 손해인 거는
그쪽 골든 큐피드 아닌가요?
[남자1의 비웃음]
그, 손해 안 보시게
알아서 잘 처신할 테니까
그쪽도 알아서 잘해 달라
(남자1) 이 말입니다
괜히 양쪽 다 손해인 것보다는
그게 낫잖아요
[무거운 음악-계속]
(라라 J) 둘이 무슨 얘기 했어?
(남자1) 응?
우리 자기 너무 예쁘다고
(라라 J) 아, 뭐야
우리 오빠가 이래요
완전 사랑꾼이죠?
[민재의 한숨]
(영일) 어떠셨어요?
아, 문제가 있네요
야, 그 찾았다는 게 뭐야?
로펌에서 일하는 친구한테
알아봤는데
라라 J 남친이 상담하고 갔대
무슨 상담 했는데?
[어두운 음악]
(용현) 그게...
아, 결혼하고 얼마나 지나야
위자료 받을 수 있냐고 물어봤대
신부가 자기 직업을 잘못 알고 있어도
괜찮냐고 그러면서
(민재) 뭐?
(용현) 그래서 내가 인증 팀하고
확인을 해 봤는데
그 남자 급여 명세서
위조된 거 같아
(영일) 포털 사이트에도
금융 사업가라고 나오기는 하는데
SNS 팔로워들 파 보니까
불법 선물 쪽 일하는 거 같아요
서, 선물이요?
(민재) 왜 지금에야
그런 일들을 발견하는 겁니까, 왜!
(영일) 지금이라도
전속 계약 파기하고
손해 배상 청구하는 게
낫지 않을까요?
- 일이 더 커지기 전에...
- (민재) 그게 무슨, 씨
[어두운 음악-계속]
[민재의 한숨]
절대 안 됩니다
시리즈 A 투자 마무리될 때까지
절대로
그 어떤 잡음도
일어나면 안 됩니다
CTO님도
너도
절대 이 얘기 새어 나가지 않도록
조심해 주세요
- (용현) 알았어
- (영일) 네
[민재의 분한 숨소리]
어, 그래, 미자야
은호랑 연락해서 같이 와
(성미) 응
[통화 종료음]
[성미의 한숨]
은호 얘는 왜 갑자기 그런 거야?
참 나...
[성미의 놀란 숨소리]
아, 깜짝이야
[흥미진진한 음악]
(채은) 음, 저 다 들었어요
그 잘생긴 동창분을
남편이 초대했다고요?
(성미) 어, 어, 어...
(채은) 언니
그분하고 동창인 거
남편이 원래 아셨어요?
(성미) 아니, 어제 알았어
(채은) 대단하시네
부인 남자 동창을
집으로 부르기 쉽지 않을 텐데?
(성미) 그런가?
(채은) 그럼요!
언니 남편 멋지네, 어?
자신감도 넘치고
딱 보니까 준표 아버님이
지레 겁먹고 부른 거네
(지현 모) 둘이 동창이라는 거 알고
뒤늦게 수습 들어간 거죠
(샤론) 아니, 성미가
뭐 의심받을 짓이나 했나?
아니, 근데 솔직히
동창 좀 만나면 어때요?
밖에 나가서 일하지, 집안일하지
애들 보느라 힘들어 죽겠는데, 어?
만나서 밥도 먹고! 응?
그러면서 옛날 얘기도 좀 하고, 응?
(동규 모) 스트레스도 풀고
다 해야지!
(샤론) 맞아
그런 게 오히려
부부 사이 더 좋게 만들 수도 있어
(지현 모) 언니
우리가 나서야 되는 거 아닙니까?
그, 성미 언니 대변인으로다가
나 진짜 가면
할 말 엄청 많을 거 같은데?
(샤론) 아니야, 자기들까지 나서면
괜히 긁어 부스럼 되니까
나만 믿어
나 문학 동아리
오락부장 출신이잖아
[신나는 음악]
막 분위기를 막 쥐락펴락
그뿐만이 아니에요
나 옛날부터
의리녀로 유명했어
내 친구 남성미는 내가 지키의리
(지현 모) 와, 우리 언니 멋있다
국민 의리녀!
(동규 모) 이게 다
준표가 이제 공부 안 하고
힙합 하는 덕분이잖아요
어유, 그동안 영재 라이벌이라고
질투를, 질투를 얼마나 무서웠...
[까마귀 울음소리 효과음]
(지현 모) 샌드위치 좀 먹어요
(샤론) 먹어
(지현 모) 음, 맛있다, 음
[비장한 음악]
(필수) 아, 이게 아닌데
40점 모자라네
[익살스러운 음악]
아, 이것도 아닌데
(필수) 아, 이거 아닌데
[익살스러운 음악-계속]
[필수의 한숨]
(필수) 아, 기억해 내야 된다
아, 그때 그 소스 맛
[필수의 한숨]
아, 기억해 내야 돼
(필수) 자, 다시 떠올려 보자
그때 그 분위기
[의미심장한 음악]
필수야, 기억해 내
성미가 좋아하는 치즈돈가스
그 소스의 맛
그때 그 맛
자, 첫 번째
[감성적인 음악]
(필수) 우스터소스, 굴소스
치킨스톡, 스리라차
어...
아!
[감성적인 음악-계속]
[신비로운 효과음]
(필수) 그래!
이 맛이야!
[필수의 기쁜 탄성]
(성태) 맥주 나갑니다
(복순) 아유, 알았어, 놔
(일남) 복순 씨!
아, 복순 씨, 아니, 어떻게 여길...
(복순) 누가 보면
사장인 줄 알겠네
저기, 내가 사장이면
혹시 내 마음 받아 주나?
주문이나 받으세요
(일남) 아, 그렇지, 주문
어, 성태야, 메뉴판
(필수) 내가 오늘 할 요리는
치소치킨이다
[비장한 음악]
(성미) 여보, 나 왔어
(필수) 여보, 왔어?
어, 그래서 나 뭐 하면 돼?
(필수) 당신이 뭘 해?
일하고 온 사람은 쉬어야지
(성미) 아이, 그래도...
(필수) 아유
내가 아침에 얘기했잖아
아무 신경 쓰지 말라고
내가 다 알아서 한다고
[성미의 옅은 웃음]
[필수의 옅은 웃음]
(성미) 여보, 저기
가족사진 있던 거 어디 갔어?
내가 옮겼어, 더 잘 보이는 데다가
어, 그래서 요리 뭐 할 건데?
당신이 좋아하는 거, 기대해라
(필수) 뿅!
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(성태) 예?
그러니까 그 작가님이
우리 누나랑 동창이었다고요?
(일남) 그래
작가, 저기, 첫사랑이 제수씨였고
그래서 필수가
오늘 집으로 초대를 했대
(은실) 어유, 미쳤네
누나가 옛날부터 인기가 많았겠어
(성태) 아이고, 말도 못 해요
저 초딩, 중딩, 고딩 때까지
매형 후보들이 얼마나 많았는지
처음에는 막 이거 사 주고
저거 사 주고 잘해 주다가
누나한테 까이면 막
여기 까고, 저기 까고
아휴, 말도 못 하게 맞았어요
아니, 근데 그 작가님은
지금까지 가만히 있다가
갑자기 왜?
(은실) 도둑이 제 발 저린 건가?
(복순) 아니
선전 포고야
호랑이를 잡으려고
호랑이 굴로 들어오겠다는 거야
(성태) 에에, 잠깐만요
그러면 지금
그, 작, 작가님이라는 사람이
지금 우리 누나 뭐, 지금
어떻게 하겠다는 뭐, 지금 이런 거예요?
(일남) 아이, 진짜, 참 나
아이, 그건 아니다, 좀, 쯧
그, 내가 보니까
그 작가님 그럴 사람은 아니야
(복순) 순진하긴
[의미심장한 음악]
세상에 믿을 사람 없어
내가 당해 봐서 알아
(필수) 아이, 어서들 오세요
(샤론) 안녕하세요, 네
- (은호) 집 좋네요
- (필수) 네, 예
어서 와, 미자야
(샤론) 샤론
어, 준표, 안녕
(준표) 안녕하세요
(필수) 아이고, 뭘 이런 거를
- (샤론) 자, 여기도
- (필수) 아이고, 감사합니다
아, 들어오세요
(성미) 들어와
(필수) 예, 예
- 저, 영재 어머니 여기 앉으시고요
- (샤론) 네
- (필수) 작가님은 그 옆에 여기 앉으시고
- (은호) 네
(필수) 아, 인사를 제대로 안 드렸다
여기 우리 아들
(준표) 안녕하세요, 구준표입니다
[필수의 웃음]
반가워요
씁, 아빠 닮아서 미남이네요
(필수) 아이고, 뭘
아이, 머리 좋은 건
우리 엄마 닮았고
그리고 노는 거 좋아하는 건
아빠 닮았고
반반 닮았죠, 우리 부부니까
(샤론) 어머, 이걸 다 언제 준비하셨대
성미 너 오늘 출근 못 했겠다?
아니야, 나 한 거 없어
이 사람이 혼자 다 했어
(샤론) 이걸 혼자 다 하셨어요?
(필수) 아이고, 뭐
조촐하게 차렸습니다
저, 와이프 동창분들
오신다고 그래 갖고
아, 조촐하게, 조촐하게, 예
(샤론) 어유, 그런 말씀 마세요
이런 남편 없어요
(필수) 아!
이거 뭐, 치킨집 한다고 또
이거 또 저녁에도 치킨 먹나 보다
이렇게 하실 텐데
이게 오늘 처음 선보이는
이게 신메뉴입니다
치소치킨
아마 전 세계에서
두 분이 처음 드시는 걸 거예요
아이, 영광인데요
(필수) 아이고, 별말씀을
(샤론) 저...
치소치킨이 무슨 뜻인가요?
어유, 질문 예리하시다
(필수) 자, 일단 한번 드셔 보시고
한번 맞혀 보시는 건 어떨까요?
[샤론, 필수의 웃음]
(샤론) 네
(필수) 자, 드십시오
- (샤론) 잘 먹겠습니다
- (필수) 네
(성미) 먹어
[샤론의 만족하는 신음]
(성미) 어머!
여보
알겠어?
[필수의 웃음]
(샤론) 응?
(필수) 이게 실은요
우리 와이프가
기분 좋은 일이 있을 때마다
먹었던 거기
치즈돈가스 집이 있어요
그 집 소스를
제가 한번 흉내 내 봤습니다
[필수의 웃음]
어떠세요?
대박!
(샤론) 어, 진짜 똑같아
맞지? 우리 학교 앞에 있던
그 돈가스집
너 기억나지?
[익살스러운 음악]
진짜 너무 똑같아
어유, 아내 사랑
대박, 대박, 대박
[익살스러운 효과음]
어유, 이거 진짜 맛있다
이거 빨리 출시하세요
정말 잘 팔리겠어요
- 음, 맛있다
- (필수) 아...
같은 학교 다녔으니까
아시는구나
아...
- 맛있어?
- (성미) 응?
어, 맛있어
[필수의 어색한 웃음]
(필수) 준표는?
- (준표) 맛있어요
- (필수) 응...
(샤론) 근데 은호야
너 어떻게 준표 아버님
가게의 단골이 된 거야?
아, 나 우연히 들렀는데
너무 잘해 주셔서
(샤론) 역시 준표 아버님
너무 성격이 좋으셔서
다들 한번 가면 단골이 된다고
소문이 자자하더라고요
[필수의 호탕한 웃음]
아유, 내가 성격만 좋아요?
치킨 맛도 좋지요
[샤론, 필수의 과장된 웃음]
까르르, 말솜씨는 더 좋으시네
근데 아까 은호가 가져온 와인...
(필수) 오!
제가 지금 잔 갖다 드릴게요
(샤론) 아, 네
(현수) 피칭 주제를 뭐로 정하죠?
(석) 차유진 대표가 면접 이후의
변화와 성장에 대해서 얘기했어
씁, 그 말은 추억 라운지 이외에
다른 성장 동력이
있어야 한다는 거겠죠?
월드컵 이슈 이후에
추억 라운지도
그때 같지는 않으니까요
(석) 일단 면접 때 얘기했던 것처럼
동네 사람들을 위한 플랫폼 기업으로
사업 방향을 전환하는 걸로 하자
(현수) 그럼 동호회
중고 거래, 구인 구직을
더 활성화시키는 방향으로
가는 건가요?
그렇지, 그 방향성에다가
씁, 아, 이게 키포인트가
하나 있으면 좋을 거 같은데
(슬기) 뭐가 좋을까요?
(필수) 나는 동네 친구들이
잠깐씩 와서 도와주면
그게 제일 좋지!
[잔잔한 음악]
(여자) 소주 한 병 더 주세요
- (필수) 예, 맛있게 드세요
- (남자2) 감사합니다
(필수) 아, 차다
예, '치킨이 땡기네'
매장에 손님이 너무 많으셔 갖고
배달이 힘들 거 같아요
(석) 씁...
우리 조은동에는
유독 소상공인
자영업자들이 많잖아요
그런 관점에서 한번 생각해 보죠
그러니까 쉽게 얘기해서
필수 아저씨한테 직접적으로
도움 줄 수 있는 게 뭔지
생각해 보자는 거예요
- (현수) 이사님이요?
- (석) 응
아, 그 지난번에 치킨집에
손님 엄청 몰렸을 때
아저씨가 우리한테
'동네 친구들이 도와주면
제일 좋지'라고 하셨는데
씁, 아, 그 말이 계속 귀에 맴도네
[슬기의 옅은 한숨]
씁...
(필수) 또 짠!
(샤론) 짠!
[필수의 개운한 숨소리]
(샤론) 아, 근데
두 분은 어떻게 만나신 거예요?
(성미) 어? 아, 야, 뭘 그런 걸 물어
(샤론) 왜? 궁금하잖아
[익살스러운 효과음]
안 그래, 은호야?
(은호) 어, 궁금해
그럼 뭐, 어쩔 수 없이
말씀을 드려야겠다
[필수의 한숨]
(필수) 바야흐로
때는 일천구백구십구 년
[경쾌한 음악]
제가 한창 날아다닐 때죠
(필수) 우리의 첫 만남은
[성미, 필수의 놀란 숨소리]
[로맨틱한 음악]
(필수) 아니야, 아니야, 아니야
[성미의 비명]
전 그런 사람이 아니고요
[터지는 소리]
[필수의 외마디 비명]
[전기충격 효과음]
[샤론의 놀란 숨소리]
[필수의 웃음]
씁, 첫 만남보다는
이 두 번째 만남이
아주 이게 진짜배기인데
(성미) 아, 왜 이러세요?
- (남자3) 가만있어 봐
- (성미) 이거 놔요
(남자3) 이씨
[긴장되는 효과음]
뭐냐, 너는?
[경쾌한 음악]
(필수) 동네 불량배들이
집적대는 걸
제가 구해 주면서 만났죠
그럼 이만
(샤론) 어머!
[샤론의 웃음]
어유, 너무 멋있으시다
(필수) 하이라이트는 따로 있어요
지금의 종합 격투기 전신쯤 되는
천하제일 무술 대회에서
제가 우승을 했어요
(진행자) 대한민국의 불꽃 남자
구필수!
(필수) 사람들이
'세기말의 불꽃 남자'라는
별명을 지어 줬어요
지고 싶지 않았어요
이 여자 앞에선
(샤론) 준표 아버님
무도인이셨구나
이, 드라마다, 드라마
성미야, 너 진짜
시집 너무 잘 갔다, 야
음식 차린 거 보면
자상하시지
어...
지켜 주니까 막 든든하시지
(필수) 그리고
[익살스러운 효과음]
치킨 사업도
제가 곧 프랜차이즈 사업으로
발전을 시킬 겁니다
(샤론) 와우
제가 신메뉴 먹어 보니까
충분하겠어요
아, 근데 음식을
너무 푸짐하게 차리셔서
어유, 좀 남을 거 같아요
걱정 마세요, 먹을 애들 있습니다
(필수) 제가 사람 만들려고
거둔 애들 있거든요
(샤론) 정말, 아유
(석) 아, 맞다
아까 VC 지니 가서
누구 만났는지 알아요?
(슬기) 누구 봤는데요?
(석) 아, 그 지난번에
월드컵 행사 할 때
아저씨가
'작가님, 작가님' 하셨던 분 있죠?
(현수) 어! 기억나요
근데 그분을 봤다고요?
그분이 VC 지니 아시아 총괄이래
(슬기) 허, 진짜요?
(현수) 총...
어휴, 대박이다
[휴대 전화 진동음]
(석) 누구야?
예
예, 뭐, 지금 다 모여 있어요
지금요?
(필수) 어, 그래
유독 젊은 애들이 저를 잘 따라요
팔자에 없는 인생 상담사 역할을
좀 하고 있네요, 제가
(은호) 아, 네
(필수) 어, 어서들 와, 인사해
여기, 그, 준표 엄마 대학 동창들
- (슬기) 어, 안녕하세요
- (석) 어?
[흥미진진한 음악]
아시아 총괄님이 왜...
정석 대표님이 여기 왜...
(석) 아, 저희 동네친구24
사무실이 이 집에 있거든요
(필수) 응?
뭐야? 뭔데?
아, 그 VC 지니 아시아 총괄이세요
(필수) 아시아 총괄이 뭔데?
저번에 면접 때 봤던
코리아 대표보다
(슬기) 훨씬 높으신...
(현수) 투자 공모전
주최하신 분이요
[익살스러운 효과음]
(필수) 오!
오...
[필수의 웃음]
야, 그러면 잘됐다, 여기 앉아
- 야, 같이 얘기 좀 해
- (석) 아니, 아니요
저희 할 일이 있어 가지고요
예, 예, 먼저 가 볼게요
식사 맛있게 하세요, 네
(성미) 아, 저기요, 그럼 이거
이거 가져가세요
야, 그거
내가 이번에 개발한 신메뉴야
(필수) 그거 먹고
맛 평가 좀 해, 어?
대장금이 알겠어?
(석) 감사합니다
- (슬기) 잘 먹겠습니다
- (석) 맛있게 드세요
(필수) 고생해
[슬기의 음미하는 소리]
(슬기) 아유, 일단 먹어요
뭐, 우리가 불렀나?
있는 줄 알았으면 우리도 안 갔지
(현수) 그러니까요
씁, 근데 이 치킨 되게 맛있는데요?
[익살스러운 음악]
어휴, 진짜 처음 먹어 보는 맛인데
(석) 아휴, 진짜 머리가
너무 복잡한데
머리가 왜 이렇게
안 돌아가나 했더니
이거, 이 치킨 냄새 때문이었어
아, 냄새, 진짜 너무 맛있겠다
(슬기) 그러니까
일단 먹어요
안 그러면 내가 다 먹어 버린다?
[석의 혀 차는 소리]
[석의 한숨]
와, 이거 엄청 맛있네요?
이야, 아저씨가
드디어 성공한 건가?
[석, 슬기의 감탄]
(석) 근데
우리가 잘 보이려고
의도적으로 불렀다고
생각하진 않겠죠?
(현수) 설마요?
어휴, 우린 아무것도 몰랐잖아요
먹어요, 먹어, 응?
쩝, 일단 먹죠
- (석) 먹어
- (현수) 네
씁, 맛있네?
(슬기) 진짜 맛있다
(필수) 씁, 저 친구들
괜히 불렀나?
공모전 때문에 불편하시겠다
[은호의 옅은 웃음]
(은호) 아닙니다
(필수) 아휴, 그래요
아, 그렇게 따지면은
나도 동네친구24 사외 이사인데
- 어휴, 그렇지 않아요?
- (은호) 그러니까요
- 네
- (샤론) 어머
준표 아버님
[휴대 전화 진동음]
스타트업 이사님이시구나
어, 한잔해요!
[샤론, 필수의 웃음]
(은호) 저, 잠시만요
(필수) 네, 예, 예
(은호) 여보세요
네, 네
여보, 나도 화장실 좀
(필수) 응, 응
준표 아버님
준표 때문에 마음고생 많으셨죠?
(필수) 아휴, 아니에요
준표 엄마가
저, 고생이 많았죠, 뭘, 난...
[샤론의 한숨]
성미랑 준표 이야기도 좀
하고 그래야 되는데
(필수) 에이
그날도 저기
많이 챙겨 주셨다는데요, 뭘
(샤론) 언제요?
아이, 그때 눈 많이 왔을 때
(필수) 영재네 집에 갔었잖아요
준표 엄마
(샤론) 예?
아파트 앞에서
내가 한참 기다려 갖고 만나서
기억 다 나는데?
[샤론의 웃음]
(샤론) 무슨 소리예요?
아, 우리 집에 안 왔어요
[샤론의 웃음]
아이고, 아이고, 아이고
동창네 갔었대요
(샤론) 동창은...
동창이면...
아, 성미 이 계집애
은호네 집에 갔었네
[무거운 음악]
[샤론의 놀란 숨소리]
(은호) 네, 네
네, 알겠습니다
네
[휴대 전화 종료음]
[은호의 한숨]
(은호) 저, 죄송하지만
저는 먼저 가 봐야 될 거 같습니다
내일 아침 일찍 일이 있어서요
(필수) 네
어...
분위기가 왜 이래?
일 때문에 가신대
그래? 그럼 가야지
여보, 여기 있어
내가 배웅하고 올게
(성미) 어, 어...
(은호) 갈게
(성미) 그래, 잘 가
(샤론) 가
(필수) 동네친구24
쟤네들 때문에 그러세요?
아, 아니요, 그런 거 아닙니다
그럼 저하고 한잔 더 하세요
드릴 말씀도 있고 그런데
[필수의 한숨]
[어두운 음악]
(필수) 오세요
(샤론) 성미야, 어떡해
(성미) 왜 그래?
성미, 너...
(샤론) 우리 집에 간다 그래 놓고
은호네 집에 갔었니?
(성미) 어?
아, 계집애야
(샤론) 미리 말을 해 줘야
내가 커버를 쳐 주지
[무거운 음악]
[성미의 한숨]
(성미) 아니...
너 전화 안 받아서 기다리는데
은호가 나오더라
그냥 커피 한잔하고 나오는데
준표 아빠가 서 있는 거야
그렇게 눈 맞고
기다리고 있는 사람한테 어떻게...
은호네 집에 갔다는 얘기를 해
[샤론의 답답한 숨소리]
[성미의 한숨]
너희 동창이라는 얘기
그동안 왜 안 했어?
(성미) 그냥 타이밍이 안 맞았어
(샤론) 이거
이유가 어찌 됐든
준표 아빠 지금
충분히 오해할 수 있는 상황이야
[아련한 음악]
[성미의 한숨]
(필수) 작가님은
사람을 참 잘 놀라게 해
제가 VC 지니에 있는 걸
미리 말씀 못 드려서 죄송합니다
또 놀라게 할 일이 있으면
미리 좀 얘기를 좀 해 줘요
다른 사람한테 듣는 거
그거 별로 재미가 없어요
(은호) 네
우리 준표 엄마
(필수) 다시 만나서
어땠어요?
반가웠죠
좋은 친구니까요
(필수) 좋은 친구
그거뿐이죠?
[필수의 한숨]
눈 오는 날 밤에
준표 엄마가
작가님 댁에
갔었나요?
[무거운 음악]
걱정하실 일 없었습니다
(필수) 음...
뭐, 그게 뭐
작가님 때문이 아니라
그게 나랑 얘기하다가
화가 나서 나간 거니까
근데 내가 서운한 거는
이 말을 못 할 게 아니잖아요
사심이 없었으면
[필수의 한숨]
작가님!
(은호) 네, 사장님
(필수) 나는 진짜로
좋은 친구 생겼다고
난 그렇게 생각을 했었거든요
[애잔한 음악]
[필수의 한숨]
[애잔한 음악-계속]
[잔잔한 음악]
(필수) 울 마눌님 기절시킬
환상의 치즈돈가스 소스
[성미의 한숨]
[필수의 한숨]
[필수의 깊은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(필수) 오메, 성미
자는 것도 예쁘네
으이구
(성미) 진짜?
(필수) 안 잤어?
[따듯한 음악]
(성미) 여보
(필수) 응
고맙고
미안해
(필수) 뭐가 고마워?
부부끼리
아이고, 아이고, 아이고!
[필수, 성미의 웃음]
(필수) 출근 준비 안 하고 뭐 해?
(성미) 어, 얼른 앉아, 여보
(필수) 우와, 웬 굴비야?
(성미) 자
이렇게, 자!
- (필수) 우와
- (성미) 아, 참
이거 되게 좋은 물이다
짭조름한데 같이 마셔
이거 마시면 피부도 좋아진대
아유, 시원하다
왜 이러실까?
당신 어제 고생했잖아
(필수) 아이고
내가 좋아서 한 건데, 뭘
[필수의 감탄]
[필수의 음미하는 소리]
아, 참, 그
여사님 아직 연락 없으셔?
(필수) 응
(성미) 그래?
아휴, 뵌 지 좀 돼서 걱정되네
(필수) 왜?
가끔
가뭄에 콩 나듯이 한 번씩 연락 와
그래서 잘 지내신대?
(필수) 응
아, 여보 좀 먹어
자, 자, 이거 먹어
많이 먹어
(성미) 아
(필수) 아휴, 맛있다
(장 소장) 미스 천
(만금) 그렇게 부르지 말랬지!
아, 미스 천을
미스 천이라고 부르지
그럼 뭐라고 부르나?
안 그래, 미스 천?
[만금의 질색하는 숨소리]
(장 소장) 수많은 꽃 중에
그대를 닮은 이 꽃을...
(만금) 아잇!
아, 야
- 자네
- (간병인) 네
(만금) 나가 있어
[만금의 한숨]
내가 시킨 일은 어떻게 됐어?
김 이사, 이놈이
어디로 숨었는지 찾을 수가 없네
(만금) 찾을 수 없다는 소리가
이렇게 쉽게 나와?
[장 소장의 옅은 웃음]
역정 내는 거 보니까, 우리 미스 천
건강하네
아이, 그런 소리 말아
내가 오늘 저
장 소장 왜 불렀냐면은
잘생긴 얼굴 보려고
아이, 실없는 소리 좀 하지 말아
나 죽으면은
우리 집 거실
[만금의 힘주는 숨소리]
거기가 다 금고야
그 안에 보면은 유언장도 있고
아니, 뭔 소리야
아, 예쁜 입으로 왜 그런 소리를...
[어두운 음악]
(장 소장) 그건 그렇고
어떻게, 그 돌려줄 담보들은
다 돌려주고 있는 거야?
(슬기) 제가 단골 식당에서
취재를 해 봤는데
거기 사장님이 임대료도 오르고
재료비도 오르고
배달비까지 올라서
너무 힘들다고 하시더라고요
(현수) 어, 우리 게시판에도
소상공인들의 어려움에 대해
이야기해 달라고 했더니
대부분 비슷한 얘기들이네요
임대료, 재료비, 배달 수수료
그래서 이사님도 배달 앱 안 쓰고
직접 배달하신다고 하시더라고요
(석) 임대료랑 재료비는 우리가
어떻게 할 수는 없을 거 같고
씁, 우리 동네 친구들이
직접 배달을 해 주면 어떨까요?
(슬기) 어떻게요?
(석) 그러니까 시간 있는 동네 친구들이
무료로 배달을 해 주고
대신에 아저씨 치킨집에서
주문하면 할인을 해 주는 거지
배달비 부담도 줄이고
매출도 오를 거 같은데?
[슬기, 현수의 감탄]
어, 한번 해 보고
결과 분석해 보면 재밌을 거 같아요
(슬기) 씁, 근데 요즘도
그 밈 터졌을 때처럼 장사가 잘되시나?
배달이 많아야
실험이 의미가 있을 텐데요
(현수) 밈 사진 들고
간간이 오기는 하는데
그때 같지는 않나 봐요
그, 희한하게 몰릴 때는 막 몰리다가
없을 때는 하나도 없고
장사라는 게
연애할 때랑 비슷한 거 같아요
[익살스러운 효과음]
현수 씨, 연애 많이 해 봤나 봐?
(현수) 아, 아니, 그, 그...
데이터만 많아요
(석) 그래서 말인데, 현수야
[밝은 음악]
그, 우리가 갖고 있는 데이터로
동네 상권을 분석하는 기능을
만들 수 있을까?
어, 가입자들의 행동 패턴을
(현수) 연령별, 시간대, 장소별로
분석해 보자는 거죠?
(석) 그렇지
그들의 관심과 취향도 분석해서
소상공인들한테 제공해 주고
(현수) 근데 의미 있는
빅 데이터를 만들기에
아직은 가입자가 너무 적은 거 같은데요?
오, 역시 현수, 예리해
(석) 씁...
그래서 일단 분석 범위를 줄여서
조은동에 있는 가입자들로만
시작해 보는 건 어떨까요?
(슬기) 어, 동네 친구들이
'동네를 지킨다!'
'동네 상권을 지킨다!'
이런 의미로?
(석) 와, 역시 슬기 씨
카피 너무 좋은데요?
(슬기) 아이...
아, 이거 잘만 하면
우리 동네친구24의 새로운
성장 동력이 될 수 있을 거 같아요
어, 소상공인 자영업자분들한테도
큰 도움 될 거 같고
(석) 씁, 자, 그럼 먼저
어, 조은동에 있는 가입자들
데이터를 분석해 봅시다
네, 대표님
- (슬기) 파이팅!
- (석) 파이팅!
(현수) 파이팅
(교사) [영어]
(준표) 최영재
나랑 진짜 말 안 할 거야?
(교사) [영어] 그리고 이게
여러분들이 해야 할 숙제입니다
필기할 필요는 없습니다
하지만 단어 공부는 열심히 하세요
알겠죠?
(아이들) [영어] 네
(교사) [영어]
- (아이들) [영어]
- (교사) [영어]
[익살스러운 음악]
(준표) 영재야
- 나랑 얘기...
- (영재) 동규야
우리 같이 떡볶이나 먹으러 가자
(동규) 어?
(영재) 빨리
(동규) 어...
[쓸쓸한 음악]
[준표의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(안나) 릴 JP, 떡볶이 콜?
(준표) 나중에, 쏘리
[안나의 한숨]
(안나) 뭐냐
오늘 같은 날 얘기할 사람도 없고
(볼리) 안나야
(안나) 어? 볼리 오빠
야, 너 왜 이렇게 힘이 빠졌어?
아니에요
너 혹시 몬타나 형이
뭐라고 해서 그래?
(안나) 그냥...
잘 모르겠어요
제가 진짜 오디션 합격할 수 있을지
(볼리) 그동안 잘하다가
오늘 좀 실수한 거잖아
매일 잘하는 사람이 어디 있냐?
너 지금 잘하고 있어
앞으로 더 잘할 거고
배 안 고파?
내 친구네 떡볶이집 갈 건데
저 떡볶이 진짜 좋아해요
그 집 엄청 맵다
떡볶이는 매워야 제맛이죠
가자
[음악: '구필수는 없다' OST]
[준표의 한숨]
(준표) 인생이란 뭘까?
아...
안 행복하다
(녹음 속 만금) 나 죽으면은
[어두운 음악]
우리 집 거실
[녹음 속 만금의 힘주는 숨소리]
[지직거리는 소리]
거기가 다 금고야
- 그 안에 보면은
- (호철) 다시 틀어 봐
그 앞에서부터
'나 죽으면'부터, 어
(녹음 속 만금) 나 죽으면은
우리 집 거실
[녹음 속 만금의 힘주는 숨소리]
[지직거리는 소리]
거기가 다 금고야
(호철) 아, 씨, 뭐라는 거야? 씨
- 너 들었냐?
- (광재) 예
(호철) 어?
(광재) 지지직?
(호철) 하, 미치겠네, 진짜
아줌마는요?
나야 모르죠
(호철) 아니, 왜 하필 이때 소리가...
(간병인) 아, 빨리 돈이나 줘요
얼른 들어가 봐야 돼
- (광재) 여기요, 네
- (간병인) 감사합니다
[어두운 음악]
(호철) 아시죠?
그럼요, 저는 아무것도 모릅니다
(호철) 아이고, 아이고, 아이고
좋다고 뛰어가는 거 봐
저, 저, 어휴, 씨
[호철의 한숨]
어쨌든
금고가 있다는 거잖아
그 거실 어딘가에
(광재) 그것도 모르고 정말
그놈의 집구석 지하 창고만
얼마나 뒤졌는지
(호철) 서두르자
그 집이 낮에 비지?
(광재) 그 백수 놈만 나가면요
그러면 디데이를
언제로 잡는 게 좋을까?
(필수) 누구냐, 넌?
널 찾을 수 있게
아저씨한테 힌트 좀 줘라
나중에 치킨 많이 줄게
[필수의 한숨]
이거를...
동네친구24에 올리라고
정석이한테 얘기할까?
고
가자, 가자, 가자
(필수) 으이구
밤새도록 부스럭거리더니만
아침에 간 거야? 뭐야?
아이고, 참
라면을 먹었어?
(필수) 미친 거 아니야?
왜 내 사진을 바탕 화면에다
으이구
이거 어떻게 없애는 거야?
어
[무거운 음악]
(필수) 어?
이 사진 뭐야?
맞는데?
(석) 아휴, 오셨어요? 아이...
(필수) 야
너...
이 사진 뭐야?
(석) 네?
이 사진 뭐냐고!
(석) 아, 가족사진이요
누구 가족?
(석) 아, 우리 가족이지
누구 가족이에요
(필수) 그러면
그러면 이게 너야?
(석) 쯧, 아, 그러면 저지
누구겠어요, 아휴
[무거운 음악-게속]
[필수의 한숨]
[음악: '구필수는 없다' OST]
(필수) 석이, 이놈 이거
자기 엄마 얘기 알면
얼마나 놀랄 거야, 이거
(안나) 볼리 오빠
연습생들 사이에서도
실력자라고 완전 유명해
그리고 인기도 진짜 많아
[준표의 성질내는 숨소리]
(슬기) 지금 바로 갈게요
(석) 저, 슬기 씨
왜 그래요?
(만금) 다 내 업보야
(필수) 아이, 그게 무슨...
(만금) 이제 내 당분간은 끝이 났어
[현수, 슬기의 신음]
(필수) 당신들 뭐야?
(호철) 깜짝이야
(석) 아저씨!